أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر الأنصار حين قال لهم النبي ﷺ: ألا ترضون يا معشر الأنصار أن يذهب الناس بالشاة والبعير وترجعون برسول الله ﷺ في رحالكم؟
أَتَسَاءَلُ.. عن شعور أم أيمن، وقد تغربت عن أرضها في موطن ما ظنت أنها تنتهي إليه يومًا ما ، تسمع محمدًا ﷺ الكريمَ في قومه، العزيزَ في صَحبِهِ يمتدحها دون غيرها:
"أُمُّ أيمن أُمِّي، بعدَ أُمِّي"..
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعِر ابن مسعُود: حينما هبت ريح فكشفت عن ساقيه، فضحِكوا من دقتها، فقال الحبيب ﷺ: أتضحكون من دقة ساقية؟
والذي نفسي بيده لهُما أثقل في الميزان من جبل أحد.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أهل بدر رضي الله عنهم، حينما قال النبي ﷺ:
(وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرتُ لكم)
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر عكاشة رضي الله عنه عندما تكلم الرسول ﷺ عن السبعين ألفًا من أمته الذين يدخلون الجنة بلا حساب ولا عذاب
فقال: ادع الله أن يجعلني منهم، فقال الرسول ﷺ: أنت منهم. فقام رجل وقال: ادع الله أن يجعلني منهم، فقال ﷺ: سبقك بها عكاشة.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر الطفل عُمير عندما كان يلاطفه رسول الله ﷺ ويقول له: يا أبا عُمير، مافعل النُّغير.
وكان يبتسم؛ لأن رسول اللهﷺ دعاه بصيغة الكبار "أبا عمير"، ولأنه سأله عن عصفوره الصغير.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر معاذ بن جبل حينما شبك رسول ﷺ  أصابعه بأصابعه وقال له حبيبنا ﷺ:
يا معاذ والله إني لأحبك.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر جُلَيْبِيبٍ رضي الله عنه لو أنه سَمِعَ قول النبي ﷺ بعد استشهاده: من تفقدون؟ فقالوا: يا رسول الله نفقد فلانًا وفلانًا وفلانًا، وما ذكروا جليبيبًا.
فقال النبي ﷺ: ولكني أفتقِدُ جُلَيْبِيبًا
أَتَسَاءَلُ.. عن شعور أبي بن كعب رضي الله عنه حينما قال رسول الله ﷺ له: " يا أبي بن كعب إن الله أمرني أن أقرأ عليك القرآن"
قال: آلله سماني لك؟ قال: "نعم" قال: وقد ذكرت عند رب العالمين؟ قال: "نعم" فذرفت عيناه.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أمنا عائشة رضي الله عنها وعن أبيها عندما بشرها رسول الله ﷺ ببراءتها من فوق سبع سماوات
أَتَسَاءَلُ.. كيف كانت مشاعر الصديق وهو جاثٍ على ركبتيه أمام رسول الله ﷺ ويقول: والله يارسول الله أنا كنتُ أَظْلَم .. أنا كنتُ أَظْلَم!
أَتَسَاءَلُ.. عن انفطار قلب فاطمة رضي الله عنها على وفاة أبيها ﷺ وهي تقول: يا أنسُ، أطابَتْ نفوسكم أن تَحثوا على رسولِ اللهِ ﷺ الترابَ؟؟
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر بلال رضي الله عنه حينما هاجر للشام للجهاد بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم وعاد بعدها بسنوات للمدينة
فطلب منه الصحابة أن يرفع الأذان في مسجد رسول الله ليذكرهم بأيام رسول الله فاستجاب لهم على مضض
فلما بلغ "أشهد ان محمداً رسول الله" ضجت المدينة بالبكاء ولم يستطع بلال أن يكمل.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر الصحابية الجليلة "أم عمارة" رضي الله عنها وهي تذود عن رسول الله ﷺ في معركة أحد
حتى قال ﷺ عنها: "ما التفتُّ يومَ أُحد يمينًا ولا شمالًا إلا وأراها تقاتل دوني".
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أبي بكر الصديق رضي الله عنه لما جاء بأبيه إلى النبي ﷺ ليبايعه،
فقال النبيﷺ: يا أبا بكر أتعبت الشيخ، لو أخبرتنا جئنا إليه. فقال أبو بكر:   هو أحق أن يأتي يا رسول الله.
فلما بايعه ﷺ ذرفت عينا أبي بكر .فقال له النبي ﷺ: ما هذا يا أبا بكر؟
فقال: وددت أنها يدُ عمك أبي طالب يا رسول الله؛ لتقرّ عينُك.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أنس رضي الله عنه وهو يقول: وأرخى الستر فتوفي من يومه، فكانت آخر نظرة نظرتها إلى رسول اللهﷺ.
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أمنا عائشة رضي الله عنها، كيف استطاعت أن تعيش قرابة 47 سنة بجوار قبر حبيبها وحبيبنا محمد ﷺ؟!
وقبر أبيها الصديق رضي الله عنه؟! أي مشاعر تختلج صدرها كل يوم وليلة؟!
أَتَسَاءَلُ.. عن مشاعر أنس رضي الله عنه عندما قال: لما كان اليوم الذي دخل فيه رسول الله ﷺ المدينة أضاء منها كل شيء
فلما كان اليوم الذي مات فيه أظلم من المدينة كل شيء. وفي رواية: أظلمت المدينة حتى لم ينظر بعضنا إلى بعض، وكان أحدنا يبسط يده فلا يبصرها.